암시적 및 명시적 평가를 통한 이해하기

1. 암묵적 관심과 명시적 관심의 차이
    예시) 다음중 명시적이지 않은 암묵적 평가는 무엇인가?
    a. 별점은 영화 본 후 점수를 주는 방식이고
    b. 구매 데이터는 아마존에서 구매한 목록 같은것이고
    c. 동영상 재생 데이터는 유튜브 영상을 본 시간에 대한 데이터이다. 
    d. 클릭데이터는 온라인 광고를 클릭한 횟수에 대한 데이터
    --- 여기서 명시적 평가는 별점(a)뿐이다. 별점에서는 사용자에게 어떤 주제에 대한 의견을 명시적으로 묻기 때문이다.
    구매(b),재생(c),클릭(d)데이터는 모두 암묵적 평가이다. 사용자가 무엇을 좋아하는지 추론할 수 있다.

    명시적 평가는 추천 시스템에 유용한 데이터를 제공하지만 사용자의 추가 작업이 수반되어야 하므로 사용할 충분한 데이터를 얻기가 힘들다
    하지만 암묵적 데이터는 사용자의 자연스러운 행동의 부산물이므로 많은 데이터를 얻을 수 있다.

    좋은 추천 데이터를 만들기 위해서는 질적으로나 양적으로 충분한 관심 데이터를 확보해야 한다.

2 추천 시스템의 예는 무엇일까요?
    a. 넷플릭스 홈페이지의 영화 추천 위젯
    - 넷플릭스는 사용자의 시청 기록과 평점 행태를 고려해 콘텐츠를 추천 유튜브도 동일하다.
    b. 구글 검색 결과
    - 우리가 받은 구글 검색 결과는 구글이 우리들에 대해 알고 있는 것을 기반으로 개인화된 것이다.
    c. 아마존에서 어떤 제품을 볼 때 나오는 이 제품을 구입한 사람이 구입한 다른 제품의 위젯
    d. OTA 라디오 방송국인 유튜브에서 스트리밍을 들을 수 있는 온라인 패널이나  

    ---- 아래의 두군데는 추천 시스템이 적용된것이 아니다.
    e. 판도라의 음악 스트리밍 시스템
    f. 위키피디아 검색 결과 
    - 위키피디아는 모두에게 똑같은 검색 결과를 보여주므로 추천 시스템이 아닌 정보 검색 시스템이 적용된 것이다.

3 다음 중 사용자를 위해 생각해낼수 있는 추천 목록의 상위 몇 개를 목록으로 작성해 보여주는 TOP N 추천 시스템은 무엇인가요?
    a. 넷플릭스나 아마존의 추천 위젯은 보통 상위 20여 개의 결과를 보여주므로 TOP N 추천 시스템으로 적합하다.
    b. 구글은 사용자가 원하는 만큼 검색 결과를 보여줄 수 있으므로 더 많은 페이지에 대해 순위를 매긴다.
       하지만 우리가 구글 검색 결과를 한두 페이지로 개인화 했다면 TOP N 추천 시스템으로 분류할수 있다.
