1 넷플릭스 프라이즈를 평가하기 위해 사용한 매트릭은 어떤 것일까요?
특정 매트릭의 기능을 개선하는 과제에 100만 달러의 상금을 건 넷플릭스는 추천 시스템 연구 사회를 변화시켰고
그 매트릭에 집중하기 시작했다.
    -> RMSE(평균 제곱근 오차) 하지만 현실에서는 정확도가 전부는 아니다. 사용자가 중요하게 생각하는것은 
    추천 시스템이 자신들의 평점을 얼마나 정확히 예측하는지가 아니다.
    사용자들은 추천 시스템이 자신들의 취향에 맞는 새로운 것들을 추천해주길 원한다. 

2 예측 결과의 순위를 나타내는 우선 추천 시스템과 관련 있는 매트릭은 무엇일까요?
    -> Average reciprocal hit rank(평균 상호 적중 순위) 짧게는 ARHR이라고 한다. 
    이는 추천 시스템이 사용자의 평점을 높게 받은 영화 목록 안에서 영화를 추천하는지 그 능력을 측정하고, 그 영화들이
    우선 추천 목록 근처에 나타나면 그 영화를 먼저 추천한다.

3 우리는 롱테일 전략을 배웠고 이해하기 힘든 추천 항목도 특이한 취향을 가진 사용자들에게는 사회적 가치가 있다는 것을 배웠다.
  그럼 추천 항목이 인기가 있는지 없는지를 알려주는 매트릭은 무엇일까요?
  -> novelty(참신성 매트릭)
  시스템이 추천한 항목의 인기 척도를 측정한다. 다시 말하지만 추천 시스템의 신뢰를 쌓는 인기 항목 추천 방식과
  사용자에게 특별한 경험을 선사하는 비인기 항복 추천 방식의 균형점을 잘 찾아야 한다.

4 추천 시스템이 매번 같은 항목을 추천할 때 이를 알려주는 매트릭은 무엇일까요?
ex) 스타워즈 시리즈의 영화를 한번 봤다고 해서 계속 같은 시리즈의 영화를 추천하는 것은 사용자들에게 그다지 신선한 경험은 아니다.
    -> diversity(다양성 매트릭)
    각 사용자에게 추천한 항목 간의 유사성 평균값을 1에서 뺀 값이다.
    하지만 이 매트릭 역시 주의할 점이 있다.!
    다양성 매트릭만 신경쓰다 보면 다양성 값을 높이기 위해 사람들에게 아무거나 추천을 하게 되고, 이는 좋은 추천 방식이 아니다.
    다양성 값이 높다는 것은 추천 시스템에서는 안 좋은 신호이다.

5 가장 중요한 매트릭은 무엇일까요?
    -> the results of online a/b tests(온라인 a/b 테스트 결과)
    우리가 배웠던 매트릭 중 어느 것도 실제 사용자들이 실제 추천받은 항목에 어떻게 반응하는지보다 중요한 것은 없다.
    그저 머릿속에서만 사람들이 새로운 것에 어떻게 반응할지를 생각해보지 말고 추천 방식의 변화를 현실에서 실험해보고
    통제된 방식 안에서 어떤 것이 효과적인지 아닌지를 직접 봐야 한다.